Máquina Distribuidora de Produtos

Trabalho Prático de Programação II
Descrição Geral
Pretende-se simular a operação de uma máquina distribuidora de produtos, como as que se encontram nos espaços públicos. Em termos gerais, a máquina deverá interagir com o exterior e lidar com:

o pedido de produtos por um utilizador (anónimo), e o seu processamento (pagamento, entrega, troco)
a gestão do stock de produtos
Existem dois tipos de máquinas, consoante o tipo de pagamento disponibilizado, a saber pagamento electrónico ou em dinheiro.

Em termos gerais, uma máquina está operacional caso tenha algum produto em stock. As máquinas de pagamento electrónico também precisam de ter ligação à rede para estarem operacionais e as de dinheiro precisam de conseguir dar troco (em moedas) para qualquer pagamento de qualquer produto.

Depois de inserir dinheiro ou cartão, deve ser possível solicitar o produto de um compartimento. E caso a operação seja sucesso, receber o produto. As máquinas de pagamento em dinheiro minimizam o número de moedas que entregam como troco.

Deve ser possível gerir o stock de todas as máquinas. De um modo geral podemos dizer que o stock é uma lista de produtos e cada produto tem uma descrição e um preço unitário. Em cada máquina, os diferentes produtos estão separados em compartimentos, e cada compartimento tem um número (1, 2, ...). Também deve ser possível carregar os compartimentos, indicando a quantidade e o produto.

Interacção
A interacção com o programa poderá ser através de

linha de comando própria (read-exec-print loop)
linha de comando Java (String[] args no main)
Por interface gráfica
Relativamente o ponto 1, a seguir apresentamos exemplos de interacção de uma máquina de pagamento em dinheiro, em que In representa input do utilizador e Out o output do programa:

Exemplo 1
Neste exemplo vamos carregar o compartimento 1 da máquina com 10 natas (cada uma custa 70 cêntimos)

0 - Sair

1 - Gestão

2 - Compra

1

0 - Voltar ao menu anterior

1 - Carregamento de stock

2 - Listagem de stock

1

Insira a quantidade, produto, preço unitário e compartimento:

10 Nata 0.7 1

Carregamento com sucesso

0 - Voltar ao menu anterior

1 - Carregamento de stock

2 - Listagem de stock

Exemplo 2
Neste exemplo vamos comprar uma nata do compartimento 1, usando 2 moedas de 50 cêntimos

0 - Sair

1 - Gestão

2 - Compra

2

Insira o dinheiro:

0.5 0.5

Qual o compartimento?

1

Produto: disponibilizado: Nata

Troco: 0.2 0.1

Condições Gerais
Grupos de com 1 ou 2 alunos
Entrega
2021.01.17
Moodle com 2 ficheiros
zip (ou tar.gz) com todo o código fonte Java
pdf com o relatório
Discussão
2010.01.28-29
Relatório
Deverá entregar um relatório com o ​ máximo de 3 páginas A4​ , em formato PDF, e no qual aborda as seguintes questões:

● Apreciação das características do Java que empregou para realizar o seu código.

● Limites de funcionamento do programa.